Dikkatli ol. Güçlü biri.
Anladım.
N-Ne oluyor? Daha çok erken.
Burada değil gibi.
O kadar çok eşya var ki anlamak zor.
Hepsini atın dışarı.
Ne yapıyorlar böyle?
Kaçtı.
Ne?
Gardar kaçtı.
Kulübemizi aramalarının başka sebebi ne olabilir ki?
Arnheid!
Büyük Amaç
Bekle, Einar!
Dur, Einar!
Gardar kaçtıysa, Arnheid'i yine arayacaktır.
Arnheid'e giderek neyi başaracaksın?
Gardar'ı geri mi püskürteceksin?
Bilmiyorum, ama...
Arnheid için yapabileceğim bir şeyler olmalı.
Arnheid!
O değil.
Gardar değil. Sadece iki köle.
Adları neydi yine?
Efendinin kölelerinden bahsediyorsun.
Thorfinn ve Einar, ha?
Evet, şu ikisi.
Burada ne işleri var?
Ne yapalım şef? Kovalamalı mıyız?
Hayır, bırakın. Ne yaparlarsa yapsınlar.
Şey, Arnheid...
Evet. Gardar yüzünden geldiniz.
Biliyor musun?
Evet.
Kaçmasına yardım ettim.
Bağlarını kestim.
Gardar, o... onu bekleyen adamı...
İkimizin de öldürüleceğini düşündüm, ben de...
Sonra Gardar, olanları görmeye gelen diğer konukların hepsini öldürdü.
Daha fazla ölü misafir...
Durum daha kötü olamazdı.
Einar...
Misafirler tarafından izleniyoruz.
Arnheid'in yanına diz çök ve
bulaşık yıkıyormuş gibi yap.
Sakin ol ve bize neler olduğunu anlat.
Gardar dövüşte ağır yaralandı.
Yağmurda kaçıp
eski efendinin evine geldik.
Ama yaralarını sararken
Gardar bayıldı.
Taşıyacak halim yoktu.
Zar zor onu saklayabildim.
Yani Gardar burada.
Evet. Eski efendi bana yardım etti.
Kısa süre sonra Snake ve adamları geldi.
Gardar'ın kaçıp bir yerlere
saklandığını düşünüyorlar.
Gardar'ın benim için eve
geleceğini bekliyorlar.
Bay Snake ve iki adam daha içeride.
Neden... Neden böyle riskli bir şeyi
tek başına yaparsın?
Hem de karnındaki çocuk için
fırtınanın geçmesini bekleyeceğiz demişken.
Neden?
Belki de...
Belki de hayal görüyordum.
Gardar ve karnımdaki çocukla
bir aile olma hayali.
Döndüğünü sanmıştım...
Döndüğünü düşündüm.
O güven dolu gözleri...
Çok perişan görünüyordu.
Hjalti'yi kaybettikten beri
çok acı çektik.
Ama hala hayal ediyorum...
Gardar'ın yaraları nasıl?
Kanama durdu mu?
Göğsünün sağ tarafından
çok kan kaybediyordu.
Onu saklarken hala kanıyordu.
Her an çok önemli.
Arnheid...
Gardar'ın kaderini paylaşmaya hazır mısın?
Gardar'la yaşamak istiyorsan,
birlikte kaçmalısınız.
Ama sen hamilesin.
Önünüzde zorlu bir yol var.
Ama yine de denemek istersen,
ben sana yardım edeceğim.
Başka seçeneğimiz kalmadı.
Başka seçenek yok mu, öyle mi?
Ben de yardım edeceğim.
Birlikte belki bir şeyler yapabiliriz.
Thorfinn...
Ah! Ne—
Uyuma.
Gözünü Arnheid'den bir daha ayırırsan,
burnunu kırarım.
E-Evet, patron. Özür dilerim.
Kim var orada?
Öğle yemeği hazırlıklarına başlamak istiyorum.
İhtiyacın olan aletleri al ve avluda pişir.
Sen yemsin.
Görülebileceğin bir yerde dur.
Pekala. Anladım.
Ne acınası bir güruh.
Değil mi, Snake?
Diğerlerine göre aşağı olan insanların
köle olmaktan başka çaresi olmadığı söylenir.
Onların yeri orasıdır diye.
Ama ben öyle düşünmüyorum.
Köleler sadece şanssızdı. Hepsi bu.
Eğer sen ve ben şanssız olsaydık,
biz de köle olabilirdik.
Ne olmuş yani? Bunun konuyla alakası yok.
Adamlarımın beşini öldürdü.
O ölene kadar rahat etmeyeceğim.
Bu kılıcı takıp gezemem,
intikamı alınmamış adamlarım için
ağlarken uyuyakalıyorum.
O zaman kılıcını at.
Bu kılıcın buralı olmadığını
ben bile anlıyorum.
Buraya gelmenin bir nedeni vardı.
Ama kılıcını atarsan,
o nedenden kaçabileceğini sanmıyorum.
Yeter bu konuşma, ihtiyar.
Şekerleme vakti.
Çiftliğimi alabilirsin.
Toprağı işle. Hayat üret.
Bu, kılıç sallamaktan daha iyidir.
Artık ayağa kalkıp yürüyemiyorum.
Yakında öleceğim.
Hayatını düzene sokman için
iyi bir fırsat.
Bana İncil okuduğun için sana borçluyum.
Şimdi o saçmalıkları konuşma.
Hiç pis tarla işi yapmam.
Patron.
Ha?
Dışarıda biri var.
Şurada. Arkadan üçüncü ağaç.
Gölgesindeki muhtemelen o.
Pekala.
Dışarı çıkıyorlar.
Bir, iki, üç...
Hepsi bu kadar.
Sana güveniyorum, Einar.
Dağılın.
Onu farklı pozisyonlardan
ve açılardan takip edeceğiz.
Efendim, üzgünüm ama atınızı ve
arabanızı ödünç almam gerekiyor.
Sizin için çalışarak
geri ödeyeceğime söz veriyorum.
Endişelenmeyin.
Daha önemlisi, beni arabaya yükleyin.
Orada olursam, çiftlikte sorunsuz
dolaşabiliriz.
Ama sizi buna karıştıramayız...
Zaten karıştım.
Şimdi tartışmayı bırakın ve bana yardım edin.
E-Evet efendim. Teşekkür ederim.
Kahrolası Gardar...
Ormana kaçmaya çalışıyor.
Ormanda atları kullanamayız.
Yakalayın onu. Ormana girmesine izin vermeyin.
Kahretsin! Çok uzakta...
Yaşıyor. Yaraları iyi tedavi edilmiş.
Ama taş gibi soğuk.
Çok fazla kan kaybetmiş.
Lütfen dayan.
Hızlı.
Ağır yaralı bir adam
bu kadar hızlı koşamaz.
Spider! Badger!
Peşini bırakmayın.
Yüzleşmeye zorlamayın.
Eğer o Gardar'sa, ona karşı
şansınız olmaz.
Sonra takviye göndereceğim.
O zamana kadar takip etmeye devam edin.
Anladınız mı?
Size güveniyorum çocuklar.
Ne? Bekle, nereye gidiyorsun patron?
Araba hazır.
Güneydeki sınıra doğru hızla ilerleyeceğiz.
Ülkeden çıktıktan sonra, misafirlerin peşinize düşmesi zor olacak.
Onları oyalamak için yolda sizden ayrılacağım.
Mümkün olduğunca çok sayıda takipçiyi üzerime çekeceğim.
Efendim, onlara çiftliğin kenarına kadar eşlik edebilir misiniz?
Anlaşıldı.
At sesi duymadım.
Buraya atından inip mi geldi?
Anlıyorum.
Demek bilinci kapalı.
Onu hissedememem şaşırtıcı değil.
Thorfinn...
Bilmeni isterim ki, Thorfinn, burada pazarlık yapmaya gelmedim.
Gardar'ı bana teslim et.
Aksi takdirde,
Seni öldürürüm.
Üç takipçi vardı.
Ama burada sadece Snake var.
Diğerlerini hissetmiyorum.
Onu bir şekilde etkisiz hale getirebilirsem, hala kaçabiliriz.
Kılıcının yanından sıyrılıp çenesine tek bir darbe indireceğim.
Onunla dövüşecek misin, Thorfinn?
Vah vah. Sanırım bu sefer elden bir şey gelmez.
Birine yardım ediyorsun.
Yumruklarını kaldırmak için iyi bir nedenin var.
Ama, bilirsin,
Eminim onun da iyi bir nedeni vardır.
Ne yapacaksın, Thorfinn?
Pasifist olarak mı kalacaksın, yoksa başkasına yardım etmek için onunla dövüşecek misin?
Hangi yol gerçek bir savaşçı olmanın yoludur?
Düşünecek zaman yok.
Bak. Tam karşında duruyor.
Hala uykulu halinle onu yenebileceğini mi düşünüyorsun?
Garip bir duruş bu.
Ne mızrağa ne de baltaya uygun...
Kılıç mı?
Hayır...
Eve Dönüş Yolu
"Eve Dönüş Yolu."